ISTQB


SORU : Onaylama testinin amacı nedir?
CEVAP : Daha once bulunan bir kusurun mevcut olup olmadigini kontrol etmek ve basariyla duzeltildigini onaylamaktir

SORU : Etki analizlerl?
CEVAP : Sistemdeki degisikligin etkisini degerlendirerek ne kadar regresyon testi yapilacagina karar verir

SORU :Test senaryolarinin kullanim amaci?
CEVAP : Dinamik testte hatalari tespit etmek icin kullanilir

SORU :Test senaryolarinin uretilmesi?
CEVAP : Kara kutu test tasarim teknigi

SORU :Test planda ana gorev?
CEVAP : test analizleri ve tasarim gorevlerini zamanlama

SORU :Test cikis kriterlerinin amaci ?
CEVAP : test faaliyetlerinin ne zaman durdurulacagini belirtmek icindir

SORU :Test plan icinde
CEVAP :
:white_check_mark: test edilecek ogeler
:white_check_mark: test ciktilari
:white_check_mark: rol ve sorumluluklar
:x: belirtecler

SORU :Test plan icinde
CEVAP :
:white_check_mark: gorev zamanlamalari, kilometre tasi tarihleri
:white_check_mark: test ortami tanimlamalari
:white_check_mark: test edilecek ortam
:x: kalite planlari


SORU : Alfa ve Beta test farki
CEVAP : Alfa once yapilir, gelistirme ekibi ve ortam musterilerine uygulanir
        Beta testi sonra yapilir, gercek kullanicilara dagitilip uygulanir

SORU : Konfigurasyon yonetiminin amaci
CEVAP : Sürüm kontrol ve yapılandırma, yazılım surumunun belirlenmesi, test yazılım urunlerindeki degisikliklerin izlenebilmesi

SORU : Test gereksinimlerinin çıkarılma asamasi
CEVAP : Test Analizi

SORU : Test yonetimi ile ilgili tanımlamalar
CEVAP : Test planlama asmasinda

SORU : Test ararclarinin en onemli faydasi
CEVAP : Testlere yuksek oranda tutarlilik ve test faaliyetleri ile ilgili bilgiye ulasim kolayligi

SORU : Test bagimsizliginin en onemli faydalari
CEVAP :Etki testlerinin tasarlanmasida developerlarin onyargisini onler

SORU : Beyaz kutu test tasarım teknikleri
CEVAP :White box

SORU : Test condition
CEVAP :test hedeflerine ulasmasiyla ilgili test esasinin ilgli yonu

SORU : Test yoneticisi
CEVAP :plan- organize- kontrol

SORU : Test analisti
CEVAP :belirler- gelistirir- yurutur

SORU :Statement coverage
CEVAP :testler sonunda calistirilan kodun yuzdesini gosterir

:star2: Desicion  (Branch) Coverage > Statement Coverage -> karar kapsamı ifade kapsamindan daha gucludur

:star2: %100 karar kapsamı, %100 ifade kapsamını garanti eder


:star2:  herseyi kapsayan test ; uygulanabilir degil ve mantıksızdır

SORU :Test kapanısında
CEVAP :test ortamı ve test senaryoları devrolur

SORU :Statik analiz aracları
CEVAP :Developer kullanır

SORU :Testlerin durması
CEVAP :riskler ortadan kalktıgında ve guven olsutugunda

SORU :Test takımı
CEVAP :test durumlarının birimler halinde gruplanması

SORU :Failure
CEVAP :canliya ciktiktan sonraki hata

SORU :Test faaliyetlerine baslama
CEVAP :yazılım gereksinimleri onaylandıgında

SORU :Statement coverage (ifade kapsamı)
CEVAP :
:white_check_mark: kullanilmayan dallarini tespit eder
:white_check_mark: olu kod parcalarinı tespit eder
:white_check_mark: kullanilmayan ifadeleri tespit eder
:x: eksik tanimlamalar

SORU :Kayıt/Yeniden Yurutme Test Araclari
CEVAP : Regresyon testlerinde daha yogun kullanilir

SORU :Test 1 : A,B,C
      Test 2 : A,B,D,G,H   percent coverage statement ? 
CEVAP : 8 adet TC var, 6/8  = %75 


SORU :Test yaklasiminda en onemli  olan 
CEVAP : Mevcut beceri ve deneyimdir

SORU :Keyword Driven Test Tool
CEVAP : Test girdileri, eylem sozcukleri ve beklenen sonuc kontrolleriyle uyumlu test edilen sistemin yurutulmesi


SORU :Incident report da ne yer almaz? 
CEVAP : Hatanin nasil cozulecegine dair oneriler yer almaz


SORU :Coverage measurement ve dinamik analizler 
CEVAP : Daha cok developerlar yapar

SORU : Beta Testing
CEVAP : Potansiyel musteriler tarafindan kendi locasyonlarinda gerceklestirilen testlerdir

SORU : Exit criteria
CEVAP : Test planlamada belirlenir

SORU : Monitoring ve kontrol icin hangi metriklerin kallanilacagi 
CEVAP : Test planning 

SORU : Test condition- Test senaryosu 
CEVAP : Test tasarimi sirasinda test kosullari kullanilarak olusturulur


SORU :Tecrubeye dayali 
CEVAP :
:white_check_mark:hata tahminleme
:white_check_mark: kesit testi
:white_check_mark: kontrol listesine dayali test
:x: karar testi


SORU : Planning poker 
CEVAP : Uzman tabanli teknik

SORU : Burndown chart
CEVAP : Metrik- olcum tabanli teknik- Agile

SORU : Statement coverage ile hangi yol tamamlanir ? 
CEVAP : nodes-dugum

SORU : Low Decision Coverage
CEVAP : Static test ile bulunmaz

SORU : Pesticide Paradox - Antibiyotik direnci
CEVAP : surekli tekrarlananan testlerde, bir sure sonra hata bulunmaz

SORU : V modeli
CEVAP : her yazilim aktivitesine karsilik gelen bir test aktivitesi vardir

:star2: Tester;  test planlarini inceler ve katkida bulunur

:star2: Formal reviewlerde bulunan hatayi author (yazar) duzeltir, scribe(katip) kaydeder

SORU : 18<age<45  ,  45<=age<65  sınır deger, test sayisi  ? 
CEVAP : <18 / >18 / <45 / =45  / <65 / >65   6 adet


SORU : Developerdan ziyade testerlarda olmasi gereken ozellik
CEVAP : profesyonel karamsarlik

:star2: Flowchartlı sorularda statement coverage sorusu gelirse, diyagramda else yoksa SC = 1, else varsa SC = else(count) +1

SORU : WhiteBox testing 
CEVAP : kod varken, developer, program calistirilinca

SORU : BlackBox testing
CEVAP : kod olmadan, tester, kullanıcı arayuzunde girilen veriler ile

SORU : Test Stratejilerinde ekip disi 
CEVAP : consultative- drirected - yonlendirme

SORU : Manuelde sorun yok, otomasyonda sorun var, neyi raporlarsın
CEVAP : Root Cause, sebebi de test environment- test ortamının degisikligi

SORU : Kodda yanlıs atama olursa, maas yanlis odenirse sebep ? 
CEVAP : Root cause -kok neden


SORU : 100<=x<1000
       1000<=x<10000
       10000<=x<=50000 en az ikil sayida test boundary value
CEVAP : 99-100-999-9999-1000-9999-10000-50000-50001

SORU : BlackBox testing
CEVAP : gereksinimlerin sapmalarını belirler


SORU : Tracebility
CEVAP : iki farklı degiskenin iliskilendirilmesi 
        ornek : gereksinim- test /  yazilim- dokuman


:star2: Tester 
:white_check_mark: objectif olmalı
:x: yapici sekilde sonuc raporu


:star2: Tester 
:white_check_mark: tarafsızdır
:white_check_mark: bagimsiz tapor sunar

SORU : Test Level
ara birimler arasi : integrasyon testi
modul-kod : birim-unit test
senaryo gereksinim, kullanici senaryolari : system testi
fonksiyonlar ile ilgli : system testi
use case -kabul testi -canliya gecme

SORU : Test ilerleme raporu 
CEVAP : test manager olusturur


SORU :  Test ilerleme raporunda
:white_check_mark: basarili kod yuzdesi
:white_check_mark: ilerlemeyi engelleyen faktorler
:white_check_mark: yeni duzeltmelerin sebep oldugu yeni hatalar
:x: kurallar, sablonlar
:x: yasal duzenleme
:x: belge- sozlesme

SORU : Memory Leak Tool  
CEVAP : dynamic Analysis Tool- bellek sızıntılarını, atamalarını takip eden test araci

SORU : hata tahminleme yaparken olası hataların listesini olusturmak
CEVAP : metadolojik yaklasim

SORU : bir hata gorunur, digerlerinin gorunmesine engel olursa
CEVAP : hata maskeleme

SORU : 100<=x<=200   10<=y<=700   
CEVAP :hangisi hatasiz maskeleme ? (x ve y nin gecersi oldugu aralıgı kastediyor)  x50y750 

SORU : 2 uzeri n  = 16,  
CEVAP :n-> decision table da kosulda kosul sayisi

SORU : kontrol listesi verildiginde 
CEVAP : negatif senaryo ve alternatif senaryo icermeli

SORU : proje riski ve urun riskleri ile ilgli gruplamalar
CEVAP : proje riski -> egitim ve bilgi eksiklligi , personel sorunları, politik sorunlar
        urun riski -> sistem ve  kullanıcı ile ilgli sorunlar 

SORU : bir banka programında 700 kullanıcı aynı anda hizmet almalı ve bekleme suresi 1 sn den fazla olmamalı.. hangi testler ? 
CEVAP : performans -load-kullanılabilirlik

SORU : SC diagram soruları , SC icin kac test case yazilmali
BASLA 
TIKLA
CİNSİYET KADINSA MIS YAZ
CİNSİYET ERKEKSE MR YAZ 
END
CEVAP : 2

SORU : eslestrime sorusu
fayda saglama dusuk maliyet yolu-> informal gozden gecirme
ogrenme ve anlama-> uzerinden gecme
suecin iyilestrilmesi-> teftis
teknik sorunların cozumu-> teknik

SORU : eslestrime sorusu
yazılım kompleksliginin olculmesi-> statik analiz
test spesifikasyonlarının olusturulması -> test tasarım
test kosulu ilem test senaryolarının iliskilendirilmesi-> test yonetim 
test icin yazılan kodlar ile uygulama icin yazılan kodların iliskilendirilmesi-> konfigurasyon yonetim


SORU : Potansiyel  hatalar-bulgular- oneriler -sorunların not alınması hangi asamada  ? 
CEVAP : Bireysel gozden gecirme

SORU : Hangisi test planlamayı en iyi sekilde tanımlar?
CEVAP : testlerim kapsamı- hedefleri ve risklerinin belirlenmesi

SORU : Hangisi tecrubeye dayalı test teknigi ? 
CEVAP : Exploratary testing -Araştırma testi 

SORU : Bir tane Disneyland korku treni var. Çocukların boyuna göre korku oranları belirlenerek bindirilecek. Aşağıdakilerden hangisi  tum grupları kapsar  [ 30-100, 100-120, 120-150, >150]
CEVAP : :white_check_mark:  20 30 120 140 175


SORU : Entry criteria ve exit criteria-  giriş çıkış kiriterleri hangi aşamada belirlenir?
CEVAP : test planlama

SORU : Sistem testi icin dogru tanım
CEVAP : sistemin uctan uca testi

SORU : Regression testi icin dogru degil ? 
CEVAP : sadece sistem testi seviyesinde yapılır

SORU : Fonksiyonel test neden yapılır ? 
CEVAP : sistemin ne yaptigina bakmak icin

SORU : Test condition(Koşul) nedir,tanımı? 
CEVAP : Bir ya da daha çok test senaryosu ile doğrulanabilen bir bileşenin veya sistemin bir öğesi ya da olayı. 

SORU :hangisi v modelinin Kabul test dokumanını olusturur?
CEVAP : is gereksinimleri

SORU :V modelının test sevıyeleerı nedır?
CEVAP : birim, entegrasyon SİSTEM ve kabul testi

SORU :Aşağıdakilerden hangisi testın genel hedeflerınden değildir?
:white_check_mark: hataları önleme
:white_check_mark: kalite seviyesi hakkında guven olusturmak
:white_check_mark: arıza ve hataları tespit etmek 
:x: Debugging

SORU :Bankanın faiz hesaplaması için aşağıdaki kriterlerden hangilerine negatif case yazılmalı/yazılabilir ? (23 adım verilmis..)
1.adım :Ayın ilk günü faiz hesaplama yapılmalı
2.adım :Ayın ilk iş günü faiz hesaplama yapılmalı
3.adım :Ayın ilk günü haftasanu ise faiz hesaplama yapılmamalı
...
20. adım : sıfır lira varken faiz hesabı yapılmalı
..
CEVAP :sadece negatif adımlar + 20.adım


SORU :test aktıvıtelerı surecı sırasıyla 
CEVAP : 
test planlama
test gözetimi
test analizi
test tasarımı
test uyarlama
test koşumu
test tamamlama


SORU : urun riski
CEVAP : yazılımdam olusan bir hata

SORU :test yöneticisinin görevleri
CEVAP : TEST YAKLAŞIMI + TEST METRİKLERİ+ TEST TAKVİMLERİ

SORU : hangisi test uzmanını gorevlerınden degıldır?
CEVAP : testın yaklaşımını ve stratejısını belirlemek

SORU : Bir problemi takıma yada developerlara aktarırken dikkat edilmesi gerekenler
CEVAP : somut ve yapıcı bıldırım vermek-karşınızdakı kısıyı anlamak-sorunu ekibe / kişiye maletmemek

SORU : asagidakiilerden hangileri test uyarlamadan once ve sonra yapılır ? 
CEVAP : 
Senaryo tasarlama --önce
Dökümantasyonun gözden geçirilmesi--önce
Planlama--önce
Raporlama--sonra


:star2: :x:  otomasyon test koşumunu developer yapar 


SORU : Hangisi Kara kutu testini en iyi tanımlar?
CEVAP : Sistemin ic yapısını görmeden yapılan testlerdir


SORU : Denklik sınıf larını ayırma hangi test tekniklerindendir ? 
CEVAP : Kara kutu test teknikleri

SORU : Hangisinde entry-exit criteria uygulanır?
CEVAP : Formal(teftiş)

:star2: Scribe Kullanımı- guncel dokuman bilgisi
Inspection(Teftis)- Walk Through(Uzerinden gecirme)- Technical Review da mandatory(katip-kaydedici zorunludur)

Soru : hangileri gereksinimi karşılamayan yazılım sonuçlarıdır?
CEVAP :  -itibar kaybı  -para kaybı  -düşük kullanılabilrilik - sakatlanma ,ölüm- can kaybı - dusuk performans

SORU : IEEE 29119-3 kapsamı nedir ? 
CEVAP : Test documentation
Bu belge, herhangi bir organizasyon, proje veya test faaliyeti için kullanılabilecek yazılım testi belge şablonlarını belirtir.ISO/IEC/IEEE 29119-2'de belirtilen süreçlerin çıktısı olan test belgelerini açıklar.
Bu belge, tüm yazılım geliştirme yaşam döngüsü modellerinde test için geçerlidir.Bu belge, özellikle yazılım testini yönetmek, yönetmek ve uygulamaktan sorumlu olanlar olmak üzere test uzmanları, test yöneticileri, geliştiriciler ve proje yöneticilerine yöneliktir ancak bunlarla sınırlı değildir.


SORU : Test uyarlama aracının gorevleri ? [Model-Based testing tools]
CEVAP : Bu araçlar, tutarsızlıkları belirleyip hataları bularak yazılım modellerini (örnek : ilişkisel veri tabanı için fiziksel veri modeli PDM) doğrulamak için kullanılır. Bu araçlar, modele bağlı olarak test senaryoları üretmede kullanılabilir. 


SORU : Test senaryo yuzdelerine hangi asamada bakılır ?
CEVAP :  Test tasarımında test senaryoları olusturulur, onceliklendirilir, Test Report da test izleme ve kontrolün dışında, kosturmanın da sonucunda alınan rapor.. 100 test calistrdik 80 pass 20 fail .. Bunu iceren rapor.


SORU : Test zamanının degistirilmesi hangi asamada?


SORU : Statik analiz araclarinin en temel amaci 
CEVAP : gereksinimleri kontrol etmek(tutarsızlıkları)


SORU : Bir bankacilik sistemi müsterilerinin acik kredi karti kullanmasina izin vermektedir. Sisteme gore musteriler 200 tl ye kadar faizsiz acik kredi kullanabilmektedir. 300 tl yi asan kullanımda musteriye uyari yazisi gitmektedir ve kullanilan miktar 500 tl olunca hesap dondurulmaktadir..
Bu bankacılık sistemini test edebilme için hangi denklik sınıfları kullanılmalıdır?

 CEVAP :  >0 , 0-200, 200-201, 201-300, 300- 499, >=500
            199,250,320,502 bu sayilari icermeli..

SORU : Decision Table, conditions and rules
        X  89 bin maaş, A kredi Rate sahip, kiracı
        Z 100 bin maas, B kredi Rate Evi var
        Yukardaki musteriler için hangi roller uygundur ? 
CEVAP :  x rule 2, z rule 4


SORU : Test Başlama Kriterleri- Entry Criteria
CEVAP : Testin ne zaman başlayacağını belirler
-Personel, araç-gereç, materyal ihtiyaçları
-Test edilecek ürünün hazır olması
-Smoke test
-Test datası olmalı
-Testi sonlandırma kriterlerinin hazır olmalıdır

SORU :Test Sonlandırma Kriterleri- Exit Criteria
CEVAP : Testin ne zaman sonlandırılacağını belirler
-Bir takım testlerin başarılı olduğunda
-Belirli bir code coverage sağlandığında
-Hata dağılımı kavranıldığında
-Bütçe, zaman tamamlandığında
-Hata bulunma sıklığı azaldığında
-Kabul edilebilir riskler taşıdığında


:star2: Model Tabanlı Test (MBT) araçları, işlevsel bir özelliğin etkinlik diyagramı gibi bir model biçiminde yakalanmasını sağlar. Bu görev genellikle bir sistem tasarımcısı tarafından gerçekleştirilir. MBT aracı daha sonra bir test yönetimi aracına kaydedilebilecek ve/veya bir test yürütme aracı tarafından yürütülebilecek test durumu spesifikasyonları oluşturmak için modeli yorumlar.

:star2: Capturel/playback araclarda veriler ve aksiyonlar dogrusal calisir.

SORU : Unit test sirasinda White-box ve fonksiyonel test yapiliyor.Bu durumda hangisi olmasi beklenir ?
CEVAP : %100 komut kapsamina ulasilmasi


Static test ile dynmaic test karsilastirma sorusu
ST
:white_check_mark:kod calistirilmadan
:white_check_mark:urun gelismeye baslamadan once
:white_check_mark:onlemek amacli
:white_check_mark:daha az zaman
:white_check_mark:derlemeden once
:white_check_mark:gelisme surecini degerlendirir
:white_check_mark:kuluçka yoktur !!!!

DT
:white_check_mark:kod calistirilarak
:white_check_mark:urun gelistirildikten sonra
:white_check_mark:care olmak amacli
:white_check_mark:daha fazla zaman
:white_check_mark:derlemeden sonra
:white_check_mark:bitmis bir urun degerlendirir
:white_check_mark:kuluçka vardır !!!!

SORU : 
A1=(NotC1 & C2) or C3
A2=(C1 &C2) or (C3 & C4)
A3= C1 or (C2 & C3 & C4)
Test cases to cover minimum coverage uniterion (koşul sayısı sorulmus) 
CEVAP : 16


Data-driven Tool - veri gudumlu test yaklasimi 
Veri güdümlü test yaklaşımı, test girdilerini ve beklenen sonuçları, genellikle bir elektronik tablo şeklinde ayırır ve giriş verilerini okuyabilen ve aynı test betiğini farklı verilerle çalıştırabilen daha genel  bir test betiği kullanır. Betik dilini bilmeyen test uzmanları daha sonra bu önceden tanımlanmış betikler için yeni test verileri yaratabilir


SORU : Bir tesise araç aldınız.Bu ilk aşamada nasıl kullanılır?
:x: kurum maliyetine bakılmaksızın sadece teknik özellikleri test edilerek yapılır.
:x: Sadece araç temin edenlerin katıldığı bir pilot proje yapılır.
:x: Bütün tesisteki tüm kişilerle yapılır.
:white_check_mark: .......... dikkate alınarak bir pilot proje yapılır.


SORU : Mobil testing web testlerden daha zor ve karmaşıktır. Bu aşağıdakilerden hangisi ile en iyi açıklanabilir?
:white_check_mark:yazılım testi projenin bağlamına ve koşuluna göre değişiklik gösterir.
:x: Hiçbir şey %100 test edilemez
:x: ardışık hatalarla ilgili bir şık
:x: Hata kümelenmesi


SORU : Test araçları ile ilgili -Kuruma araç alınacak, ne yapılmalı?
CEVAP : İşe alındıktan sonra oryantasyon verilen eğitim

:star2: Her yazılım geliştirme aktivitesine(aşaması) karşılık(denk) gelen bir test aktivitesi(aşaması) vardır.   

SORU :Statik analiz araçlarında bulunmaz?
CEVAP : Yavaş tepki süresi 

SORU : Statik analiz araçlarında bulunmaz?
CEVAP : Düşük MTBF( Arıza arası ortalama zaman)   

SORU :Deneyime dayalı testlerle ile ilgili hangisi doğrudur?
CEVAP : Deneyime dayalı testler beyaz ve kara kutu testlerini destekler(tamamlayicidir)  

SORU : Hangisi testin amaçlarından biri değildir ? 
CEVAP : Hata kalmadığını ispatlamak 

SORU : Testerın paydaşlara karşı yapacağı davranışlardan hangisinin sonucu negatif etkiye sahip olur? 
CEVAP : Bulduğu hatayı paydaşlara çok detaylı bir şekilde açıklar ve raporlar.(sadece tarafsız ve gercekci olmalı)


SORU : Test yürütme ve olay raporlama konusunda uzman, test temelleri hakkında bilgi sahibi, test araçlarını kullanan ve test nesnesini anlayan bir ekip üyesi ? 
CEVAP : Test Uzmanı


SORU : Equivalence partitioning nedir?
CEVAP : Benzer davranışlar gösteren girdi ve çıktıların gruplandırılması

SORU : V modeli
CEVAP : 
AC  -> business req.
System  -> software req.
Entegrasyon  -> high design
Component -> low design 


SORU : V modelinde kabul testinde hangi dökümanlar kullanılır?
CEVAP :  Kabul testi- İş gereksinimleri


SORU : Denklik paylarına ayırmanın tanımı 
CEVAP : Denklik paylarına ayırma, verileri paylara (denklik sınıfları) ayırır; yazılım tarafından bir payın tüm üyelerinin benzer şekilde ele alınması beklenir. Hem geçerli hem de geçersiz değerler için denklik payları vardır.
• Geçerli değerler, birim veya sistem kapsamına giren, yazılım tarafından kabul edilmesi beklenen değerlerdir. Geçerli değerler içeren bir denklik payına “geçerli denklik payı” denir.
• Geçersiz değerler, birim veya sistem kapsamı dışında olan, yazılım tarafından reddedilmesi beklenen değerlerdir. Geçersiz değerler içeren bir denklik payına “geçersiz denklik payı” denir.
• Girdiler, çıktılar, dâhili değerler, zamana bağlı değerler (örneğin, bir olaydan önce veya sonra) dâhil test nesnesiyle ilgili herhangi bir veri öğesi için ve arayüz parametreleri için (ör. entegrasyon testleri sırasında test edilen entegre birimler) denklik payları belirlenebilir.

SORU :  . V modelinin test seviyeleri 
CEVAP : birim, entegrasyon sistem ve kabul testi


SORU : Dinamik analiz sorusu … 
CEVAP: BELLEK SIZINTILARI

SORU : Denklik sınıflarını ayırma hangi test tekniklerindendir? 
CEVAP: Kara kutu test teknikleri



SORU : Test tasarımının tanımı nedir?
CEVAP: Test senaryolarını elde etmek ve/veya seçmek için kullanılan prosedür/yordam

SORU : Hangisi test mühendisinin tipik görevlerinden değildir?
:white_check_mark: Test verisi hazırlar
:white_check_mark: Spesifikasyonları oluşturur
:x:Test yaklaşımını belirler (test yoneticisi)
:white_check_mark: Test planı gözden geçirir 

SORU : Kara kutu test tekniklerinden bir soru.. Hangisi doğru değildir?
CEVAP : 
Sınır değer analizi (doğru)
Denklik paylarına ayırma (doğru)
Karar tablosu  (doğru)
Durum geçiş (doğru)


SORU : Test koşumu hangi faaliyetlerden önce hangi faaliyetlerden sonra yapılır ? 
CEVAP: Planlamadan sonra raporlamadan once

SORU : Hangisinde entry-exit criteria uygulanır?
:x: Technical
:x: Walkthrough
:white_check_mark:  Formal  


SORU : Hangi ifade testing in rolunu en iyi sekilde tanımlar
CEVAP : Testing, kaliteyi degerlendirmek icin kullanılabilir


SORU : Test uyarlamada en sık kullanılan arac
CEVAP : Test verilerini hazırlama aracları

SORU : hangileri test analiz ve tasarım cıktılarıdır?
        I. test plan 
        II. test kosullarının belirlenmesi ve onceliklendirilmesi
        III.test verilerinin belirlenmesi
        IV. test ozeti raporu 

CEVAP :  II ve III

SORU : yuk altındaki cevap suresi
CEVAP : Performans Test

SORU : Asagidakileren hangisi hata tahminleme yaparken metodik bir yaklasim?
CEVAP :  Olasi hatalarin listesini olusturmak

SORU : Bir mobil uygulama sonradan eklenen kod parçacığından dolayı hata veriyor. raporda sebebi ne olarak verilir?
CEVAP : kök neden

SORU : Şıklarda ayrı ayrı Error,defect ve failure ile ilgili tanımları verilmişti hangisi doğrudur? ***
a)Ariza(failure) insan hatasindan kaynakli yazilimdaki kusurdur.
b)Error(hata) insan hatasindan kaynakli yazilim kodunu calistirdgimizda ortaya cikan kusurdur.
c)Hata(defect) insan kaynakli hatanin yazilim kodunda bulunan kusurdur
d)bug insan hatasından kaynaklı kusurdur gibi


SORU : Bu tür test stratejileri, temel olarak test ekibinin dışında veya kurum dışından paydaşların, alan
uzmanlarının veya teknoloji uzmanlarının tavsiyesi, rehberliği veya talimatları ile yönlendirilir.
Yukarıdaki tanım hangi test stratejisine aittir? f
A) Analytical
B) Model-Based
C) Methodical
D) Directed(YÖNLENDİRME) ***


SORU : Gözden geçirnıede bulunan hatalar: kimin düzeltmesi beklenir?
CEVAP: Author (yazar)

SORU :Otomasyon yaptığınız testinde testin bir zaman sonra hata bulmadığım tespit ediyorsunuz.
Bu hangi test prensibi İle olcersiniz ? 
CEVAP : antibiyotik direnci



